[Fated Hearts]
[Episod 23]
Feng Suige,
memandangkan awak dah tahu segalanya,
awak sepatutnya faham
segala yang saya lakukan tiada kaitan
dengan ayah saya.
Ayah saya tak bersalah!
Awak suruh Fu Yixiao bebaskannya.
Perkara antara kita berdua,
jangan melibatkan ayah saya.
Ningrat Besar Murong berada
dalam tangan saya.
Sama ada mahu bebaskannya atau tidak,
hanya saya yang boleh tentukan.
Awak sepatutnya berbincang dengan saya.
Dulu awak suruh Xia Jingshi bunuh saya,
awak berhutang nyawa dengan saya.
Dendam antara kita berdua
belum selesai!
Fu Yixiao!
Sebutlah syarat awak untuk membebaskannya.
Kalau begitu, awak juga cari satu tubir
dan terjun ke bawah.
Tak berani?
Nampaknya awak masih tak sampai hati
melepaskan nyawa hina awak ini.
Berpura-pura jadi anak yang berbakti pula.
Selepas awak cakap begitu banyak,
awak hanya mahu gunakan
hubungan dengan Feng Suige
untuk menyelamatkan ayah awak.
Murong Yao,
awak lebih munafik daripada Xia Jingshi.
Feng Suige,
ayah saya pernah selamatkan nyawa awak,
awak suruh Fu Yixiao bebaskannya.
Apa yang berkaitan dengan Feng Suige?
Ini dendam antara kita berdua.
Jika mahu selamatkan ayah awak,
awak fikir
bagaimana berikan penjelasan
kepada saya dulu.
Halang dia!
Hari ini, jika saya tak dapat lihat
ayah saya
pulang dengan selamat,
kamu berdua jangan harap tinggalkan sini.
Hidup atau mati Ningrat Besar Murong
terpulang kepada awak.
Walaupun demi dia,
awak tak boleh bertindak
terburu-buru juga.
Fu Yixiao!
Nampaknya awak tak memahami cara saya.
Jangan cabar batas kesabaran saya lagi.
Jika tidak, saya akan buat kamu
hidup lebih sengsara daripada mati.
Nampaknya awak juga tak memahami
cara saya.
Jika tiada pelan sandaran,
mungkinkah saya berada di sini hari ini?
Jika saya dan Feng Suige
tak dapat pergi dengan selamat,
ayah awak
juga akan menderita lebih teruk
daripada mati.
Fikirlah akibatnya dengan teliti.
Jangan mencabar kesabaran saya lagi!
Fu Yixiao!
[Dewan Pemulihan]
Yang Mulia.
Cuaca sangat panas,
maharani balu suruh patik
sediakan seteko minuman asam plum
kepada semua.
Anakanda menjunjung kasih
atas kemurahan hati bonda.
Yang Mulia tak perlu bersopan santun.
Patik rasa pasti tiada orang yang hantar
minuman ke Dewan Pemulihan,
jadi patik hantar ke sini sendiri.
Jika tiada apa-apa,
patik pulang dulu.
Selamat jalan, sida-sida.
Penjaga dah diundurkan,
boleh ambil kesempatan ini.
Awak nak buat apa?
Saya ingat saya pernah beritahu awak,
walaupun awak sanggup lepaskan segalanya
untuk saya,
awak tetap tak mungkin gantikan dia.
Awak kata awak akan tunaikan
satu hasrat saya.
Saya memang pernah kata begitu.
Namun, hidup saling menyayangi dan
saling menghormati seperti suami isteri,
saya tak mampu buat begitu.
Bagaimana kalau hanya satu malam?
Kita dah sampai di negara Jinxiu.
Saya bukan puteri,
awak juga bukan menantu matrilokal.
Kita hanya pasangan suami isteri
yang biasa.
Lebih baik tuan puteri tukar hasrat lain.
Ini saja hasrat saya!
Sejak pertama kali saya jumpa awak,
awak dah jadi satu-satunya impian saya.
Menjadi isteri awak
ialah satu-satunya harapan saya.
Saya tak pernah terfikir ada orang yang
menawan hati awak sebelum saya.
Kita ditakdirkan bertemu,
tapi tiada rezeki bersama.
Namun, saya dah terperangkap.
Tuan puteri.
Dengar cakap saya.
Saya ialah Puteri Negara Susha,
saya hidup mewah dengan kedudukan mulia,
tak pernah mengalami kelaparan
dan kesusahan.
Namun saya terperangkap dalam obsesi ini,
tak dapat lepaskan diri.
Yang Mulia,
biarpun kita tak dapat
meniti hari tua bersama,
boleh awak
merealisasikan satu impian saya?
Biar saya terima takdir dan melepaskannya.
♪ Terbang dengan bersendirian ♪
♪ Juga tidak perlukan arah ♪
Jadi, bagaimana awak boleh melepaskan?
Biarkan saya menjadi isteri sebenar awak.
♪ Terbang ke atas awan ♪
Walaupun hanya satu malam,
♪ Namun matahari bersembunyi ♪
saya pun takkan menyesal.
♪ Pengembara dengan bebas ♪
♪ Juga tidak takut akan angin dan salji ♪
♪ Sayap yang basah ♪
♪ Akan bawaku menuju ke tempat jauh ♪
Obsesi tuan puteri ini,
saya tak berdaya membantu.
♪ Jangan menangis ♪
♪ Aku akan ingat jalan pulang ♪
♪ Aku akan cari jalan pulang ♪
Ningrat besar berada
di Tokong Junjung Berkat,
kampung utara luar kota.
Saya telah mengikatnya
dan cari sebuah keluarga petani
untuk menjaganya.
Jangan risau,
saya tak cederakannya.
[Kediaman Wutong]
Yun Fang.
Sampaikan perintah ketenteraan saya,
panggil semua ahli Pasukan Qiong Qi
daripada Rejimen Phoenix
datang jumpa saya.
Jalanlah.
Saya bawa awak pergi lihat
kuda ajaib saya.
Saya sendiri yang menawannya
daripada panglima negara musuh.
Bukankah semua kuda di dunia ini
sama saja?
Warna saja yang berbeza.
Apa yang menariknya?
Awak akan tahu selepas lihat.
Jalan.
Apa kuda ajaib
yang boleh dibandingkan dengan
puteri pertama negara Susha?
Cah!
Selepas awak pulang,
kenapa tak menghantar orang
untuk menyelamatkan kami?
Kenapa awak tak merayu kepada baginda?
Bukankah kita saudara?
Di mana awak ketika saya perlukan awak?
Yao.
Yao!
Yang Mulia,
akhirnya Yang Mulia dah sedar.
Nasib baik
tentera yang meronda di sempadan
telah menjumpai Yang Mulia.
Mana Yao?
Mana Pak Murong?
Ini...
Yang Mulia jangan risau,
mereka telah diselamatkan,
selamat dan elok.
Baginda juga bertitah mahu
menganugerahkan mereka.
Ningrat Besar Murong
akan bertugas di sempadan utara,
dia dah bertolak dengan membawa puteranya.
Untuk apa saya benci akan awak?
Feng Suige,
saya tak pernah benci akan awak.
Saya benci nasib saya sendiri,
benci dunia yang tak adil ini.
Saya mahu hidup untuk diri sendiri.
Saya mahu keluarga Murong
dapat semua yang patut dimiliki,
saya bersalahkah?
[Kediaman Zhuang]
[Stalaktit setahil,
tanah liat merah setahil]
[Ametis separuh tahil, ranting kayu manis
buang kulit kasar setengah tahil]
Preskripsi ubat ini disiasat oleh Tabib Xu
daripada buku perubatan kuno.
Dia yakin sepenuhnya
untuk membangunkan baginda.
Awak benar-benar yakin sepenuhnya?
Perkara ini sangat penting,
jangan sesekali cakap sembarangan.
Ubat yang dihasilkan dengan
preskripsi ubat
yang saya siasat ini
sebenarnya dikira racun yang kuat.
Ia gunakan kesan ubat
untuk menggerakkan daya hidup
secara paksa.
Baginda pasti akan bangun
selepas santapnya.
Cuma...
Cuma ia seperti sedar buat kali terakhir,
hayat baginda takkan lama lagi.
Maksud awak,
selepas makan ubat ini,
pasti akan mati?
Ya.
Selepas mengambil ubat dan tersedar,
paling lama pun boleh
hidup lima hari saja.
Secepat-cepatnya pagi esok,
saya pun dapat menghasilkan
ubat ini.
Tabib Xu.
Perkara ini tak boleh dibocorkan.
Tak perlu saya ingatkan awak, kan?
Hamba tak berani.
Nyawa seisi keluarga saya berada
dalam tangan Perdana Menteri Zhuang,
saya tak berani berkhianat.
Saya akan mematuhi semua arahan
Perdana Menteri Zhuang.
Selepas hal ini diselesaikan,
kena bunuh orang ini.
Hanya orang mati yang takkan
membocorkan rahsia.
Anak saudara faham.
Cik Yixiao, mari.
Apa yang terjadi dengan Putera Suige ini?
Tadi saya bercakap dengannya,
dia tak pedulikan saya, rasanya
ada aura pembunuhan di sekelilingnya.
Lihat, awak pun diam saja.
Apa yang berlaku?
Jelas sekali anginnya tak baik.
Apabila dia mahu bercakap,
dia pasti akan bercakap.
Ada sesetengah perkara,
lebih baik tunggulah
dia sendiri yang beritahu awak kelak.
Begitu serius?
Baiklah.
Kalau begitu, saya tak nak tanya lagi.
Pada masa seperti ini,
lebih baik saya jauhkan diri.
Lebih baik awak jangan
terkena nasib malang juga.
Berhati-hatilah awak.
Saya pergi dulu.
Awak tengah fikir apa?
Saya letakkan arak di sini.
Saya tak nak mengganggu awak.
Kenapa awak bernama Fu Yixiao?
Bukankah awak
tak pernah bertemu dengan ibu bapa awak?
Siapa yang beri awak nama ini?
Kenapa nama keluarga awak ialah Fu?
Awak berfikir dengan mendalam di sini ,
rupanya awak fikirkan ini.
Fu Yixiao.
Komander Fu.
Nama ini kedengarannya
selama menjadi timbalan panglima.
(*Fu bermakna "timbalan")
Lebih baik awak sertai
Rejimen Phoenix saya.
Saya melantik awak
sebagai komander utama.
Awak boleh pegang apa-apa jawatan,
boleh saja pilih apa-apa nama keluarga.
Dah sampai keadaan ini,
kenapa awak masih ada
begitu banyak soalan yang bosan?
Jadi, kenapa awak nak jawab
soalan yang bosan ini?
Mestilah disebabkan awak yang bertanya.
Sebablah di depan awak,
barulah saya tak ragu-ragu,
tanya apa saja yang saya mahu.
Saya yang beri diri saya nama ini.
Walau apa pun kesedihan yang ditimpa,
saya masih boleh membalasnya
dengan senyuman,
lupakan semuanya.
Baguslah macam ini, bukan?
Ya.
Awak betul-betul lupakan semuanya.
Sia-sialah tadi saya
risaukan awak sedih dan tak sedap hati,
berfikir nak menenangkan hati awak,
tapi awak jadikan saya
sebagai bahan gurauan.
Saya juga ingin lupakan semuanya.
Sayanglah saya tak dapat lupakan.
Buka mata pun resah,
pejam mata tetap resah.
Awak dikhianati oleh saudara awak,
sedangkan saya asyik
cuba berkata tentang ajaran bijak
untuk menenangkan hati awak.
Sekarang fikir balik,
saya memang menjengkelkan.
Taklah.
Saya pula mahu
macam awak yang dulu,
katakan sesuatu
untuk menenangkan hati awak.
♪ Petik cahaya senja
jadi jantungku ♪
♪ Lipat langit dan bumi
jadi sayapku ♪
♪ Jika nasib tak berbelas kasihan ♪
Biar saya ajar awak memanah.
♪ Jangan salahkanku
kerana bertindak angkuh ♪
Semasa saya memanah,
saya tumpukan perhatian sepenuhnya,
singkirkan segala gangguan fikiran,
secara semula jadinya melupakan keresahan.
♪ Kusangka hidup ini
bagai perahu sunyi di lautan ♪
Mahu cuba?
Beta ialah ketua komander
kepada pasukan tentera,
♪ Namunku temuimu
di jalan diselubung asap peperangan ♪
hanya tunduk kepada seorang,
berkuasa atas ribuan orang,
♪ Bagai bunga bakawali yang gugur ♪
di bawah saya terdapat
ramai pemanah handal.
Beta perlukan awak
♪ Dalam mataku ♪
mengajar beta memanah?
Pemanah terhebat di negara Jinxiu
mengajar awak secara peribadi,
peluang ini tak boleh dilepaskan.
Kalau awak tak mahu belajar,
biar sajalah.
♪ Tak sangka seseorang
yang menempatkanku ♪
♪ Dulu kehebatanku tak tertahan ♪
Jangan pergi.
♪ Kini kau yang mengikat hatiku ♪
♪ Aku sentiasa rinduimu ♪
Saya ingin belajar.
♪ Aku tersedar riak lembut dalam hatiku ♪
♪ Cairkan salji
membanjiri hati ♪
♪ Cahaya pada keningmu ♪
♪ Itulah pancaran yang paling ♪
♪ Aku pilih kasih ♪
♪ Dengan ikhlasnya
aku rasa semua boleh dimaafkan ♪
♪ Dalam perjalanan yang jauh
dengan adamu di sisi ♪
♪ Tak dikiralah naik turun ♪
♪ Dengan air mata kuucap
hidup ini tak sia-sia ♪
♪ Tak sia-sia  ♪
Ke mana anak panah menghala,
di situlah fikiran awak.
di situlah fikiran saya.
Betul.
Tak perlu fikirkan apa-apa.
Hanya fikirkan matlamat awak dalam hati.
Dalam hati saya,
hanya ada satu matlamat.
♪ Jika nasib tak berbelas kasihan ♪
♪ Jangan salahkanku
kerana bertindak angkuh ♪
♪ Kusangka hidup ini
bagai perahu sunyi di lautan ♪
♪ Namunku temuimu
di jalan diselubung asap peperangan ♪
Matlamat apa?
♪ Bagai bunga bakawali yang gugur ♪
♪ Dalam mataku ♪
♪ Aku tersedar riak lembut dalam hatiku ♪
♪ Cairkan salji
membanjiri hati ♪
♪ Cahaya pada keningmu ♪
♪ Itulah pancaran yang paling ♪
♪ Aku pilih kasih ♪
♪ Dengan ikhlasnya
aku rasa semua boleh dimaafkan ♪
♪ Dalam perjalanan yang jauh
dengan adamu di sisi ♪
♪ Tak dikiralah naik turun ♪
♪ Dengan air mata kuucap
hidup ini tak sia-sia ♪
♪ Tak sia-sia  ♪
Awak sendiri yang cuai,
bukannya saya yang mengkhianati awak.
Apa-apa pun, Feng Suige
akan tahu juga lambat-laun.
Awak menguasai Tentera Diraja,
apa yang awak rasa takut?
Mereka dah menangkap ayah saya.
Saya tak pedulikan
rancangan-rancangan awak yang selepas ini,
hentikan sekarang juga!
Sekiranya Feng Pingcheng ditimpa masalah,
nyawa ayah saya akan terancam.
Anak panah sudah dilepaskan,
bagaimana saya hentikannya?
Apa-apa pun, ayah awak
tak terlibat dalam rancangan kita
dan tak tahu apa-apa pun,
malah pernah selamatkan nyawa Feng Suige.
Saya rasa
Feng Suige takkan melampiaskan
kemarahan kepadanya.
Awak mahu saya
mempertaruhkan nyawa ayah saya?
Untuk mencapai kejayaan besar,
kenalah bertindak tegas.
Anak awak mati, awak mahu membalas dendam.
Nyawa ayah saya
tak pentingkah?
Jadi, awak mahu macam mana?
Kita berhenti sekarang,
tunggu saja dibunuh?
Saya tak kisah!
Selepas saya selamatkan ayah saya,
awak boleh buat apa-apa saja
yang awak mahu,
saya takkan menghalang awak!
Awak ingat ini
permainan kanak-kanak?
Saya bukannya berbincang dengan awak.
Hati awak
macam nak katakan sesuatu kepada saya.
Kenapa awak cakap begitu?
Syyy.
Biar saya dengar dengan teliti.
Ia kata,
ia sangat sakit,
ia dikhianati oleh orang terdekat,
tapi tak apa,
ia sedang berusaha
untuk sembuh sedikit demi sedikit.
Ya.
Sebab ada awak yang menemani saya.
Ia kata lagi,
ia tak mahu terluka lagi.
Jika ada apa-apa yang berlaku kelak,
terus beritahu saya,
tak perlu sembunyikannya seorang diri.
Ia tak mahu jadi penyampai pesan lagi.
Baik.
Saya berjanji kepada awak.
Tapi, tak betul ini.
Ia kata,
ia rasa gelisah.
Awak tak cakap jujur dengan saya.
Memang tak dapat rahsiakan
apa-apa daripada awak.
Saya agak risau akan baginda.
Tentera Diraja dikuasai oleh
Murong Yao.
Sekarang kita dah tahu wajah sebenarnya,
takut Pengawal Diraja Jinwu
tak dapat melindungi baginda dengan baik.
Awak ingin memimpin orang awak
masuk ke istana untuk melindungi baginda.
Namun jika begitu,
awak akan difitnah
bahawa awak berniat untuk memberontak.
Hati saya tenang tanpa dosa,
tak perlu takut kata-kata orang hina.
Baik.
Memandangkan awak dah fikir masak-masak,
jangan risau,
saya akan menemani awak.
Yang Mulia!
Kenapa?
Wu Ying...
Dah mati kerana darahnya habis mengalir.
Dah mati?
Sayang sekali awak tak dapat
membalas dendam sendiri.
Awak mahu pergi melihatnya?
Tak perlu.
Saya tak mahu kotorkan mata saya.
Bakar sajalah.
Bakar.
[Kediaman Zhuang]
Silakan.
Mari.
- Selamat sejahtera, perdana menteri.
Terima kasih.
Ayah,
anak doakan ayah panjang umur
seperti burung bangau dan pokok pain,
keberkatan berpanjangan
seperti bintang utara.
Keberkatan berpanjangan
Saya rasa awak ini gila.
Bintang utara ialah kedudukan maharaja.
Nasib baik tiada orang luar di sini.
Kalau tidak,
awak akan dihukum atas
kesalahan menderhaka.
Ayah,
kita tak cakap ini dulu.
Dulu, saya kata dah
sediakan satu kejutan untuk ayah, kan?
Saya bawa ayah pergi lihat.
Ayah.
Ini hadiah hari jadi
yang saya sediakan untuk ayah
dengan teliti.
Saya ingat ayah pernah berkata,
selepas umur 55 tahun,
ayah bercadang nak memohon
kepada baginda
untuk bersara dan pulang ke kampung.
Jadi sepanjang tahun ini,
saya mencari dengan tekun,
akhirnya saya jumpa
kubu pertahanan yang terbesar di Puzhou.
Kubu ini berdinding setinggi 50 kaki,
menaranya menjulang 200 kaki,
di dalamnya terdapat sepuluh balai,
sembilan pondok
dan 300 bilik,
boleh menampung seribu ekor kuda.
Di dalam kubu ada juga
sebuah gudang bijirin yang sangat besar,
boleh menampung bekalan makanan
untuk seribu orang selama tiga tahun.
Untuk apa saya perlukan kubu ini?
Ayah, sabar dulu,
saya belum habis bercakap.
Saya juga telah membeli
ladang subur seluas puluhan ribu ekar
di sekitarnya,
cukup untuk menempatkan tiga ribu askar.
Awak mahu melatih tentera peribadi?
Awak mahu memberontak?
Taklah.
Saya hanya ingin berikan peluang
yang hidup bebas untuk keluarga kita.
Tak perlulah melihat air muka orang lain.
Ayah,
ayah dah berpenat lelah sepanjang hidup,
dah tiba masanya
untuk menikmati kesenangan.
Jangan awak beritahu saya lagi,
awak sudah
menyiapkan baju zirah dan senjata?
Ayah memang memahami saya.
Contoh sudah disiapkan,
tapi tak begitu cepat
untuk menghasilkannya.
Awak tak boleh berbuat demikian!
Bukan, ayah.
Ayah dah berpenat lelah sepanjang hidup
untuk orang lain.
Saya hanya ingin memberi ayah
satu peluang untuk menikmati
usia tua dengan tenang.
Dengan ada kubu di Puzhou ini,
ayah boleh tenang hati.
Kita tutup pintu,
biarpun tuhan yang datang,
kita pun tak perlu takut.
Ayah bangkit memberontak bersama Raja.
Atas dasar apa?
Atas dasar apa ayah tunduk kepada baginda
dan bekerja keras untuk baginda?
Awak benar-benar gila!
Jika diketahui orang lain,
ini pemberontakan secara terbuka.
Jika ayah tahu awal-awal
awak berniat derhaka seperti ini,
selama bertahun-tahun ini ayah tak patut
biarkan awak menimpa pengalaman di luar.
Awak segera pergi ke Puzhou,
selesaikan semua kubu
dan ladang ini!
Zhuang Jingheng.
Ada orang laporkan awak
melatih tentera peribadi
dan berniat untuk memberontak.
Ikutlah kami balik.
Ayah.
Pak cik.
Tabib Xu dah siap hasilkan ubat.
Sediakan kereta kuda,
saya nak masuk ke istana.
[Senarai mas kahwin]
Maharaja Negara Susha
memang menarik.
Puteri baginda dah lari
dengan orang lain,
baginda ingat hantar mas kahwin
ke sini pula.
Selain mas kahwin yang dihantar ke sini,
ada juga seorang dayang
Puteri Negara Susha.
Secara logiknya,
orang dan benda-benda ini
seharusnya dihantar kepada puteri.
Cuma, kini Raja Penegak Selatan
dan permaisurinya
tinggal di istana.
Jadi perlu mendapat perkenan tuanku.
Sudahlah,
hantar ke tempat beta.
Serahkan kepada Bai Shouzhuo saja.
Cari tempat tinggal untuk dayang itu.
Perkara ini
sama sekali tak boleh
diketahui oleh orang lain.
Yang Mulia,
pengawal di pintu memang
sudah ditarik balik.
Bagus sekali.
Kebetulan saya juga ingin
keluar berjalan-jalan.
Oh ya,
awak bawa Puteri Xiyang
keluar berjalan-jalan juga.
Dah berhari-hari, bawa beliau pergi
ambil udara segar.
Baik.
Kamu boleh pergi dulu.
Air sudah sejuk.
Tetapnya sejuk.
Feng.
Awak tak sangka
awak akan mengalami keadaan ini, kan?
Awak berbaring di hadapan saya,
tak berdaya untuk melawan balik.
Hidup mati awak berada dalam tangan saya.
Adakah awak menyesali titah awak
pada hari itu,
saat saya tunduk merayu
di kaki awak agar
awak melepaskan
anak saya?
Perdana Menteri Zhuang.
Awak selalu tegas dan adil,
ketat dan saksama,
tak pernah merayu kepada beta
untuk memohon belas kasihan,
melepaskan prinsip
dan menyelewengkan peraturan
demi kepentingan peribadi.
Patik merayu kepada tuanku,
ini satu-satunya anak patik.
Patik dengan berani merayu kepada
tuanku agar tak menghukum mati dia.
Lihatlah.
Semua ini
laporan yang mengadu tentang perbuatannya.
Melatih tentera dan mengumpulkan
senjata secara peribadi,
berniat untuk memberontak.
Dia lakukan jenayah berat pemberontakan,
sepatutnya dihukum dengan membunuh
sembilan generasi keluarga.
Beta dapat biarkan seluruh
keluarga Zhuang hidup
dah dikira mempertimbangkan
jasa tinggi awak yang berusaha keras.
Zhuang Shen,
awak ialah Perdana Menteri Susha.
Jika beta berkenan dengan permintaan awak,
bagaimana beta boleh memuaskan semua orang
dan menghadapi semua
pegawai kerajaan kelak?
Jika awak ada di tempat beta,
apa yang akan awak lakukan?
Beta juga yang
melihat Jingheng dari kecil hingga dewasa.
Walaupun dia telah lakukan jenayah besar,
tak boleh letakkan papan rohnya
di tokong keluarga,
beta berkenan awak
mengebumikannya dengan penuh kehormatan.
Awak gunakan seorang anak
untuk menukar keamanan negara beta.
Beta
menghargai budi awak ini.
Awak bertitah,
gunakan anak saya
untuk menukar keamanan negara awak.
Awak masih titah menghargai budi saya.
Budi ini
saya sentiasa ingat dalam hati.
Dah tiga belas tahun...
Dah tiga belas tahun!
Saya tak pernah ada sehari
malah sejam yang lupakannya!
Asalnya Jingheng tak perlu mati,
betapa beratnya kesalahannya?
Dia hanya berbelanja
untuk membeli rumah.
Dia hanya melampaui sedikit batas,
sebenarnya dia tak buat apa-apa pun!
Awak!
Awak yang berdendam terhadap saya.
Awak berdendam terhadap saya
kerana kemangkatan mendiang maharani!
Tapi kenapa awak biarkan Jingheng
menanggung semua ini?
Lapan hari.
Dalam lapan hari yang awak terbaring,
saya boleh bunuh awak pada bila-bila masa
untuk membalas dendam Jingheng.
Biarpun Pengawal Diraja Jinwu bunuh saya,
itu pun satu nyawa dibalas
dengan satu nyawa.
Saya yang dah tua ini,
tak bernilai pun.
Tapi saya tak boleh biarkan awak
mangkat dengan begitu senang.
Saya mahu awak melihat
anak awak mangkat.
Saya mahu awak rasai sendiri
kesakitan kehilangan anak!
Saya dah sediakan ubat untuk awak.
Sebaik saja saya menangkap Feng Suige,
saya akan beri awak santap ubat ini.
Ini ubat ajaib.
Santap sebiji
boleh buat awak sedar serta-merta.
Boleh melihat anak awak
mangkat di depan mata awak dengan sedar.
Malangnya...
Malangnya ini racun.
Setelah awak santapnya,
paling lama pun awak akan mangkat
dalam lima hari.
Saya sangat berharap awak
tak mangkat.
Awak harus seperti saya!
Menanggung kesakitan
kehilangan anak selama 13 tahun!
Ini barulah adil!
Hari ini
kali terakhir saya datang menghadap awak.
Kata-kata ini tersimpan dalam hati saya
sangat lama,
mesti diluahkan.
Sayang sekali,
awak tak dapat dengarnya.
Awak yang tua ini,
masih lebih bernasib baik daripada saya.
Semalam semasa mereka
pulang ke Vila Kesedaran Murni,
Fang masih tanya
bila tok guru akan datang.
Entahlah kalau-kalau
mereka dah biasa tinggal di sini.
Jangan risau, cik.
Mereka semua sangat bertimbang rasa,
mereka juga faham bahawa Cik Yixiao
perlu mengendalikan
urusan penting sekarang.
Saya telah minta Pak Qin
mengupah cikgu untuk mereka,
mereka telah bersetuju
dan tinggal di sini dengan tenang.
Baguslah begitu.
Ini preskripsi ubat untuk Tuan Hou.
Awak arahkan
seseorang memberinya makan ubat
setiap hari tepat pada masanya.
Dia sudah tiada apa-apa,
dia akan sedar dalam beberapa hari.
Baik.
Oh ya,
awak kemas barang untuk saya juga.
Saya perlu pergi ke tempat yang jauh.
Jangan-jangan cik
nak pergi ke...
Pergi ke tempat misteri itu, kan?
Betul.
Saya sudah berjanji kepada kakak.
Masih tiada berita tentang Ning Fei?
Jangan awak risau.
Saya asyik tanya ayah saya dan tahu
Ning Fei dihantar
ke Pusat Perikatan Hujan Angin.
Ayah saya kata,
orang Perikatan Hujan Angin
sangat hebat,
mereka pasti boleh menyembuhkan Ning Fei.
Jangan risau.
Selepas saya kembali ke
Vila Kesedaran Murni
dan mengaturkan Fang dan yang lain,
saya akan pergi ke
Pusat Perikatan Hujan Angin
untuk melihat keadaan Ning Fei
bagi pihak awak.
Jadi, cik tahu
di mana Pusat Perikatan Hujan Angin itu?
Mestilah!
Ayah saya sangat memahami
sifat saya yang suka
menyiasat sesuatu sampai akar umbi.
Saya asyik tanya dia,
jadi dia pun beritahu saya.
Tak.
Namun, tuan telah menghantar surat
dan berpesan kepada Pak Qin
untuk menjaga cik baik-baik,
tak benarkan cik pergi ke mana-mana.
Si Acik,
awak tinggal di sini saja.
Saya...
[Dewan Haruman]
Hidup saling menyayangi
dan saling menghormati
seperti suami isteri,
saya tak mampu buat begitu.
Obsesi tuan puteri ini,
saya tak berdaya membantu.
Salam kepada tuanku.
Puteri sendiri memetik bunga segar
untuk diberikan
kepada Raja Penegak Selatan?
Sungguh kasih yang tulus,
menyentuh hati.
Sayang sekali kanda beta ini
terlalu keras kepala.
Setelah dia membuat keputusan,
dia takkan berubah dengan senang.
Orang lain tak tahu,
beta
barulah orang yang paling memahami dia.
Apa maksud titah tuanku?
Beta dah jadi adindanya
selama bertahun-tahun.
Dulu beta memukul dan memarahinya,
memenjarakannya di istana dalaman,
dia tetap enggan tunduk kepala
dan mengaku salah.
Dia ini...
Patik kurang sihat,
izinkan patik undur diri.
Bunga ini tak mahu lagi?
Bunga seindah ini,
jika diberikan kepada
kanda beta yang tak romantik itu,
sungguh membazir.
Bunga segar memang sesuai
dengan jelitawan.
Jika suami patik suka,
maka ia tak membazir.
Sayang dia tak menyayangi wanita.
Kalau bagi beta,
beta takkan biarkan jelitawan
bersedih berseorangan di sini.
Harap tuanku jaga kelakuan!
Ini kali pertama ada orang
berani buat begini terhadap beta.
Menarik.
Putera Suige sedang
menunggu awak di dalam.
Putera Suige dah pesan,
semua saudara makan dulu!
Baik!
Untuk apa Putera Suige
panggil Pasukan Qiong Qi ke sini?
Mereka sekumpulan orang gila.
Setiap orang pun
pernah bunuh berpuluh-puluh orang.
Yun Qing,
awak beritahu mereka,
apabila jumpa Cik Yixiao,
jangan bersikap kurang ajar.
Yang Mulia
mahu Pasukan Qiong Qi masuk ke istana
untuk melindungi baginda?
Betul.
Masuk ke istana atas nama
pengawal kediaman saya.
Tak bawa plat pinggang
dan tak pakai baju zirah.
Ini satu-satunya cara
yang kami dapat fikir sekarang
supaya orang lain
tak boleh tangkap kesilapan kami.
Jika ahli Rejimen Phoenix keluar
untuk melindungi baginda,
ia akan menimbulkan syak bahawa
Putera Suige berniat untuk memberontak.
Ketika itu,
Perdana Menteri Zhuang
akan mengumpulkan tentera
untuk mengepung Rejimen Phoenix.
Jadi kita terpaksa
gunakan kekuatan sedikit
untuk melawan mereka yang beramai-ramai.
Atas nama pengawal kediaman
masuk ke istana untuk melindungi baginda
sehingga baginda sedar.
Yang Mulia.
Dia ialah Fu Yixiao.
Pemanah terhebat di negara Jinxiu?
Sekarang dia orang kita.
Yang Mulia panggil kami datang
untuk menangani siapa?
Ikut saya masuk ke istana
untuk melindungi baginda.
Sekiranya sesiapa yang
membahayakan baginda,
tak kira siapanya,
bunuh terus.
Si Anjing mendengar arahan Yang Mulia.
Yang Mulia nak menangani siapa,
kami pun ikut saja.
Awak hanya perlu membawa orang awak
untuk menjaga
di luar bilik peraduan baginda,
saya akan membantu awak.
Kami saudara-saudara bekerja,
tak perlukan bantuan orang lain.
Selepas saya selesaikan kerja,
marilah kita bertanding.
Sentiasa dialu-alukan.
Baik.
Tutup mulut jika tak mahu ditimpa masalah.
Mulai sekarang, apa yang dikatakan
oleh Fu Yixiao
dianggap sebagai perintah beta.
Dapat bekerjasama
dengan Fu Yixiao yang terkenal
untuk melawan musuh,
memanglah keberkatan saya.
Jangan risau.
Tak perlukan cik bertindak.
Tentera Diraja
semuanya manja
dan lemah.
Baguslah begitu.
Selepas makan, tukar baju,
kita bersedia untuk bertolak.
Ya!